###### 비개발자를 위한 MySQL
# 부록(정규표현식)
이번 장에서는 정규표현식(정규식)에 대해서 소개해보겠습니다.

정규표현식이란 특정한 규칙을 가진 문자열의 집합을 표현하는 방법입니다. 정규표현식을 이용하면 복잡한 규칙을 쉽게 작성할 수 있습니다. 많은 언어에서 정규표현식을 기본적으로 지원하며 MySQL 또한 정규표현식을 지원하고 있습니다.

정규표현식 연습은 [Rubular](http://www.rubular.com/)라는 곳에서 쉽게 할 수 있습니다.

아래는 Rubular의 가이드를 한글로 번역한 내용입니다.
```
[abc]	a, b, c에 속하는 하나의 문자
[^abc]	a, b, c를 제외한 하나의 문자
[a-z]	a-z 사이에 속하는 하나의 문자
[a-zA-Z]	a-z 또는 A-Z 사이에 속하는 하나의 문자
^	한 라인의 시작
$	한 라인의 끝
\A	문자열의 시작
\z	문자열의 끝
.	하나의 문자(공백 포함)
\s	하나의 공백
\S	공백이 아닌 하나의 문자
\d	숫자
\D	숫자가 아닌 것
\w	단어 (letter, number, underscore)
\W	단어가 아닌 것
\b	단어 사이의 경계
(...)	괄호 안의 패턴을 그룹으로 묶음
a|b	a 또는 b
a?	한 개의 a가 있거나 없거나
a*	한 개 이상의 a가 있거나 없거나
a+	a가 한 개 이상 있음
a{3}	정확히 3개의 a가 나열된 문자열
a{3,}	3개 이상의 a가 나열된 문자열
a{3,6}	3개 이상 6개 이하의 a가 나열된 문자열
```

## 참고
* [위키피디아](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%A0%95%EA%B7%9C_%ED%91%9C%ED%98%84%EC%8B%9D)
* [Rubular](http://www.rubular.com/)

## 지적, 수정사항에 대해서
Github 계정이 있으신 분들은 Issue에 지적사항을 등록해주시거나 직접 수정하여 Pull request를 주시면 반영하도록 하겠습니다. <br>Github 계정이 없으신 분들은 kciter@naver.com를 통해 지적사항을 보내주세요. :smile:

## 라이센스
<a rel="license" href="http://creativecommons.org/publicdomain/mark/1.0/">
<img src="https://licensebuttons.net/p/mark/1.0/88x31.png" alt="Public Domain Mark" />
</a>

이 문서는 [CC0 라이센스](LICENSE)를 따릅니다.

특허권 또는 상표권은 CC0에 의해 영향을 받지 않으며, 퍼블리시티권 및 프라이버시권 등 저작물 자체에 대해 또는 저작물 이용에 대해 타인이 갖는 권리 또한 영향을 받지 않습니다.

달리 정하지 않은 한, 본 저작물의 인증자는 관련법에서 허용하는 최대 한도 내에서 저작물에 대해 아무런 보증도 하지 않으며 저작물의 모든 이용에 관한 어떠한 책임도 지지 않습니다.

저작물을 사용하거나 인용할 때 저자나 인증자로부터 승인을 받았다는 뜻을 시사하여서는 안됩니다.
